（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
這…
- 拜見尊上
跟上
（月族首領，巽風）
恭迎兄尊回歸
本座
回來了
恭迎尊上歸位
- 恭迎尊上歸位
四水寶珠修好了？
是
東方青蒼復生
是長珩失察之責
請兄君恕罪
東方青蒼復生十日有餘
卻遲遲不回蒼鹽海
蟄伏玉京
身分暴露之後
卻掠走一個來歷不明的精靈
這其中必有隱情
兄君
請准許我即刻動身
誅殺東方青蒼
踏平蒼鹽海
身為水雲天戰神
竟要以身犯險
置保衛水雲天的職責於何地？
兄君恕罪
是長珩殺敵心切
一時多言
是殺敵心切
還是救人心切？
沒有我的命令
不得妄動
是
（蒼鹽海）
黑龍大哥
你要帶我去哪兒啊？
噬仙樓
噬仙樓？
哪個“噬”？
“吞噬”的“噬”
吞…
妳既然這麼了解月尊
妳知道他喜歡吃什麼嗎？
東方青蒼最喜歡吃的
就是妳這種細皮嫩肉
白白胖胖的小仙女
涮著吃
烤著吃
生著吃
小花妖，快走啊
你們月族的人也太不講道理了吧？
要不是我不小心闖進昊天塔
你們的月尊都不知道要關上三萬…
不，三十萬年
你們非但不感謝我就算了
竟然還要把我吃了
你們有沒有人性啊？
尊上不慎中了你們仙界的奸計
這才被困
區區一個末流仙子
如何能以尊上的救命恩人自居？
況且尊上何時說過要吃妳？
噬仙樓不就是要吃掉
我們這些小仙女的嗎？
噬仙樓不過就是一個普通的寢殿
寂月宮有的地方叫誅仙亭
有的地方叫弒神塢
都是先月尊在世時創立的
指的是有朝一日
踏平水雲天的吉祥寓意
真的？
沒有騙我吧？
我從不騙人
尊上
都退下吧
- 是
尊上
小蘭花已經在寢殿安頓好了
醫官都安排好了吧？
尊上放心
都安排好了
本座仔細研讀
發現這息蘭聖印果有破解之法
想要破此咒
唯有以上古神兵承影劍
殺死其中一人
恭喜尊上
這《息蘭全書》不知道寫的是
幾萬年前的事了
承影劍
早在上古戰時便已被毀
連碎片都散落四方
尊上可能有所不知
承影劍雖然已毀
但其碎片仍有跡可循
據說銀湖底下就有一塊
屬下現在就立刻去找
- 原來水雲天的仙女長這樣
- 天啊
- 我也沒見過
- 怎麼長得跟畫冊上的不太一樣？
- 這相貌也就平平無奇呀
- 也就這樣嘛
- 是啊
- 對啊
停，妳們別再碰我了
妳是什麼人？
尊上為何大老遠地
把妳從水雲天帶過來？
我怎麼知道？
尊上該不會是…
看上她了吧？
- 看上她？
- 妳看她，臉也生得平平無奇
- 憑她這樣子？
- 法力一看就不行
尊上怎麼可能看上她呀？
- 就是
- 也是
在水雲天被嘲諷就算了
怎麼到了蒼鹽海
還要繼續被數落？
尊上若不是看上她
怎麼會在自己忙著接管月族事務
分身乏術時
還專門吩咐我們來為她療傷呢？
妳們看
這些可都是寂月宮裡最頂尖的靈藥
從來不給外人用的
- 這…
- 讓妳們為她療傷
妳們在幹什麼？
- 拜見尊上
都退下
- 是
小花妖
幹嘛？
妳之前對本座不是很囂張嗎？
現在倒是怕了
我…我錯了，尊上
不
本座希望
妳還是和從前一樣對待本座
不…
以前是我不對
我再也不敢了
不過
就算你是月尊
我也要說
你搶走了我的人
你也搶不走我的心
我是不會喜歡你的
為什麼？
沒有為什麼
因為我心裡已經有別人了
又是長珩，是嗎？
妳除了提他
還會不會說點別的？
不太會
反正…
反正就算你對我動情
也沒有用
你強迫不了我的
笑話
本座怎麼會對妳動情？
那既然沒有的話
月尊大人
你不如就放我走了吧
放妳走？
妳能去哪兒？
別忘了
妳現在是水雲天的逃犯
私通月族的奸細
哪還有妳的容身之處？
我那是被你騙了
本座從未騙妳
是妳自己太蠢
你…
別忘了
本座是在眾目睽睽之下
把妳從水雲天掠走
此等殊榮
妳怕是一輩子也洗不掉了
從今以後
妳都要和本座在一起
懂嗎？
把命簿修好
否則別想出這個房間
怎麼又是這個命簿？
你一個月尊
幹嘛偏偏揪著一個凡人的命簿不放？
你到底要幹什麼？
別多問了
只管修妳的
我才不會修這個命簿
我才不會助紂為虐呢
尊上
巽風殿下求見
說是要歸還蒼鹽海聖物
幽玉戒
現在人已經在殿外
讓他進來
（蒼鹽海，寂月宮大殿）
（月族首領，巽風）
拜見尊上
慢著
讓他自己呈上來
是
怎麼？
怕本座殺了你？
你可是本座的同胞弟弟
一個為了月尊之位
不惜手刃生父的人
又怎麼會對我這個同胞弟弟
手下留情呢？
本座不在之時
蒼鹽海群龍無首
你暫代月尊之位
不算奪權
巽風是想代蒼鹽海子民問問兄尊
三萬年前兄尊既未被仙界誅殺
為何不回蒼鹽海主持大局？
身為月尊
為何明知蒼鹽海內亂四起
卻坐視不理？
你想過問本座之事？
巽風不敢
巽風是想請兄尊給巽風解解惑
也好給蒼鹽海子民一個交代
本座行事
何須給你們交代？
希望尊上的所作所為
能夠對得起這月族聖物
巽風告退
尊上
巽風殿下如此無禮
難道有不臣之心？
沒什麼
他不過是想殺了本座而已
尊上
本座殺了他最心愛的父親
他想殺本座不難預料
可就憑他？
況且現在他沒犯下任何大錯
留他還有用
等他犯錯
再殺不遲
是
尊上
現在聖物已經復歸您了
戴上它
雖不能隔絕
與小蘭花同心咒的連體傷害
- 但可以擺脫心緒干擾了
- 對了
那小花妖還不肯修命簿？
是
這幾天
一直嚷嚷著說要回水雲天
現在連藥都不肯塗了
胡鬧
不塗藥，傷怎麼好？
傷不好
怎麼修命簿？
是
但屬下認為
皮肉傷事小
怕的是她心緒不佳
又耗損法力
怕這修命簿是…
那怎麼辦？
尊上少安毋躁
這小花妖本身就膽小如鼠
又第一次出遠門
心緒難免會不安
第一次出遠門？
去把寂月宮最好的工匠找來
是
想不到
我機關算盡
最後還是功虧一簣
主上
那先戰神的命簿…
我已趁機將司命殿搜了一遍
師父的命簿不在那裡
東方青蒼這些日子以來
在司命殿與神女朝夕相處
會不會他早已看過命簿？
這也是我所擔憂的
當年兩族大戰時
師父是被他的業火所傷
業火傷痕
不管輪迴轉世，都不會消失
若是東方青蒼通過命簿
看到赤靈身上的業火傷痕
便就能確定她就是師父
東方青蒼若知曉先戰神元神尚在
定會想方設法取元神
注入朔風劍
開啟十萬將士
那樣
先戰神必定會灰飛煙滅
主上這三萬年來的心血豈不是…
我傾盡所有，費盡心機
才留得師父一瓣元神
我絕對不會允許任何人
攪亂師父的復活大計
妳去通知寂月宮的眼線
確定一下東方青蒼
是否已知命簿的存在
確認之後
再謀搶奪神女之法
是
（蒼鹽海，寂月宮）
各位花姐姐們
求求妳們了
我知道妳們是蒼鹽海的花
跟我不熟
但看在大家都是花的分上
妳們就幫我這一次
給我一點花粉
迷暈門口那兩個大哥吧
我發誓
等我回了司命殿之後
一定給妳們立一座碑
好好地供奉著
求求妳們了
大哥
花拳繡腿
就算妳出得了這扇門
門外還有無數個重兵防衛
妳根本出不了寂月宮
跟我來
尊上要帶妳去一個地方
還不快走？
走
聽說妳想逃跑
沒有…
沒事
等妳住進裡面
以後就都不會想跑了
月尊大人，我再也不瞎跑了
不要把我關進牢房裡
我怕黑
你要是把我關進牢房裡
我只會發瘋的
跟上
這裡怎麼這麼黑
什麼都看不見？
這裡該不會不是牢房
是地牢吧？
妳猜猜
月尊大人
您大人有大量
不要跟我一個小仙女一般見識
我保證我以後再也不逃跑了
求求你，你還是把我送回噬仙樓吧
怕了？
晚了
妳以後都得住在這裡
跟上
這是哪兒啊？
怎麼這麼黑？
你要帶我去哪裡？
這裡是…
是我的小擺台
還有
真的是我的命格樹
命格樹，我好想你呀
大強…不對
大木頭，這裡是司命殿嗎？
爬山虎、桃樹
我來啦！
太好了
金窩銀窩，不如自己的狗窩
我終於回家啦
今後妳每日都能看到
這樣的日出和朝霞
不必非得去雲中水閣的樓頂了
喜歡嗎？
這是本座特意為妳修建的
這裡的房屋、樓宇
每一處磚瓦
都和水雲天的司命殿一模一樣
本座想著妳第一次出遠門
難免會想家
以後妳都可以住在這裡
這裡不是水雲天？
這是蒼鹽海
不可能
這裡跟水雲天長得一模一樣
怎麼可能不是水雲天？
小虎、冬青、桃桃
你們快出來
妳…
不喜歡嗎？
喜歡
謝謝月尊大人
妳不開心？
說實話
雖然…
雖然這裡跟司命殿很像
像
不好嗎？
司命殿那麼偏僻
根本就看不到這麼好看的日出
還有這些花花草草
它們根本就不是我的寵物
我跟它們說話
它們也不會回答我
妳到底要說什麼？
我想回我真正的家
我說過
這就是妳的家
從今以後，妳哪也不許去
求求你了，月尊大人
你之前在水雲天的時候
我幫你隱藏蹤跡
還讓你在司命殿藏了這麼久
我對你也還算不錯吧？
可如果妳一早知道我是東方青蒼
妳還願意幫我嗎？
無論如何
我們相處了這麼長時間
這份情誼我會記一輩子的
就算我回到水雲天
我絕對不會向任何人
透露你隻言片語的蹤跡
就算長珩仙君問我…
妳一天長珩長，長珩短
妳滿腦子除了長珩還有什麼？
我不說了…
求求你
讓我回去吧
妳說來說去還是要走！
妳無論想要什麼
本座翻遍三界都能給妳找到
除了妳，本座沒有對任何人如此縱容
妳為什麼還是要走？
為什麼？
小花妖
本座實話告訴妳
妳與本座之間根本沒有任何情意
當初在司命殿
本座之所以對妳一再忍讓
是因為有同心咒而已
同心咒？
這該死的咒印讓我和妳同喜同悲
所以本座才不得不
一而再，再而三地保護妳
照顧妳
但現在
有這幽玉戒
它可以隔絕心緒
妳現在也被本座所擒
這該死的軟肋
本座終於可以甩掉了
所以
你對我的好
都是假的？
你帶我晒太陽
你給我接朝露水
為我煮百花羹
全都是假的？
沒錯
不僅是假的
做這些事情
本座從心底裡覺得…
厭惡
把她給我看好
沒有我的命令，一步也不許出去
是
還有
立刻去把銀湖下面的
承影劍碎片找出來
本座要重鑄承影劍
遵命
東方青蒼
你還要把我關到什麼時候？
每天這裡都是什麼鬼天氣？
只知道打雷、颳風、下雨
冷得讓人覺都睡不著
連個太陽都沒有
連個說話的人都沒有
月尊大人
東方青蒼
你恩將仇報
你這樣欺負我
傳出去就不怕被別人笑話嗎？
東方青蒼
你出來！
那小花妖怎麼樣了？
屈服了嗎？
還沒有
她每天在花園裡叫囂
還大罵尊上
只不過
最近幾日倒沒什麼動靜
但據說
她又開始絕食抗議
水米不進
水米不進？
正好
她饞嘴貪吃
看來很快就要屈服了
尊上，您帶回來的小仙女她…
她怎麼了？
她又是絕食
又是站在大風裡挨凍
奄奄一息了
怎麼不找醫官？
醫官已經去了，但她不肯診治
還說她活不了多久了
有很重要的話只能對尊上一個人說
誰讓妳擅自絕食？
誰讓妳胡亂挨凍？
誰讓妳趕走醫官的？
妳不要命了？
月尊大人
我好像生病了
妳聽著
本座不關心妳的死活
只是妳的命屬於本座
所以在妳修好命簿之前
最好好好養著，知道嗎？
知道了
妳有什麼重要的話要同本座講？
說吧
月尊大人
能否到外面一敘？
就在這兒說
不行
在這裡我說不出口
站住
妳還想挨凍？
就在這兒說
本座沒工夫陪妳耗著
快說
我就是…
大點聲
本座聽不清
妳到底要說什麼？